Đại học FPT là trường như thế nào?	FPT là trường đại học tư thục (dân lập) đào tạo bậc đại học được đánh giá chất lượng hàng đầu hiện nay. 
Tên đầy đủ của Đại học FPT là gì?	Đại học FPT có tên gọi tiếng Anh đầy đủ là Financing and Promoting Technology Education. Viết tắt là FPTU hay FPT University.
Đại học FPT được thành lập ngày nào?	Trường đại học FPT đươc thành lập ngày 8/9/2006 theo Quyết định số 208/2006/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ, do Tập đoàn FPT đầu tư 100% vốn, trở thành trường đại học đầu tiên do một doanh nghiệp thành lập tại Việt Nam.
Ban giám hiệu của trường?	Hiệu trưởng TS. Nguyễn Khắc Thành. Các Phó hiệu trưởng TS. Trần Ngọc Tuấn, TS. Nguyễn Việt Thắng, TS. Nguyễn Kim Ánh, TS. Nguyễn Xuân Phong.
Các lĩnh vực hoạt động của FPT?	Các công ty thành viên gồm 3 khối: Khối viễn thông (Công ty cổ phần viễn thông FPT, Công ty cổ phần dịch vụ trực tuyến FPT), Khối công nghệ (Công ty TNHH Hệ thống thông tin FPT, Công ty TNHH Phần mềm FPT), Khối giáo dục & khác (Công ty TNHH Giáo dục FPT, Công ty TNHH Đầu tư FPT). Các công ty liên kết gồm Công ty cổ phần Synnex FPT, Công ty cổ phần bán lẻ kỹ thuật số FPT, Công ty cổ phần chứng khoán FPT, Công ty cổ phần quản lý quỹ đầu tư FPT.
Các xếp hạng quốc tế của trường?	Các xếp hạng quốc tế của trường đại học FPT bao gồm QS Star, Eduniversal, CDIO, ACBSP, The Brand Laureate, ASOCIO, AUN - QA.
Xếp hạng của trường về QS Star?	Quacquarelli Symonds - QS Ranking là hệ thống xếp hạng đại học và gắn sao từ 1 sao đến 5 sao + (5 Star Plus) được hằng trăm tổ chức trên thế giới sử dụng. Trong đó FPTU được xếp hạng: 2012 - Trường Việt Nam đầu tiên được đánh giá QS Star 3 sao; 2015 - Tái kiểm định, giữ vững đánh giá QS Star 3 sao.
Xếp hạng của trường về Eduniversal ?	Eduniversal là tổ chức xếp hạng các trường về kinh doanh uy tín trên thế giới, ra đời vào năm 1994, gồm 5 xếp hạng Palmes từ hạng 1 đến hạng 5. Trong đó FSB được xếp hạng: 2015 - Top 2 trường đào tạo kinh doanh tốt nhất Việt Nam; 2017 - Top 200 khóa học MBA tốt nhất thế giới.
FSB là gì ?	FSB là Viện Quản trị & Công nghệ FSB (FPT School of Business & Technology) thuộc đại học FPT.
Chất lượng của trường về CDIO?	CDIO là viết tắt 4 chữ cái đầu của Conceive – Design – Implement – Operate, là một hệ thống nâng cao chất lượng đào tọa, để đáp ứng yêu cầu xã hội dựa trên cơ sở xác định chuẩn đầu ra. Vào năm 2017, Đại học FPT trở thành thành viên chính thức của Hiệp hội CDIO thế giới.
Chất lượng kiểm định của trường về ACBSP?	Kiểm định ACBSP (Accreditation Council for Business Schools and Programs) là tổ chức kiểm định chương trình kinh doanh trên toàn cầu lớn nhất, được công nhận bởi CHEA, Hoa Kỳ. Vào năm 2019, Ngành Quản trị Kinh doanh, ĐH FPT Hà Nội chính thức đạt kiểm định toàn phần ACBSP.
Giải thưởng của trường về The Brand Laureate?	Giải thưởng The BrandLaureate là giải thưởng thương hiệu uy tín được tổ chức thường niên bởi Tổ chức thương mại châu Á – Thái Bình Dương (APBF) nhằm vinh danh các thương hiệu và cá nhân ở nhiều lĩnh vực trên toàn thế giới. Trong đó, vào năm 2018 FPT Education giành giải Tổ chức Giáo dục xuất sắc, ĐH FPT giành giải Trường Đại học xuất sắc trong lĩnh vực giáo dục; 2019, FPT Education và ĐH FPT tiếp tục giành giải Tổ chức Giáo dục và Trường Đại học có tầm ảnh hưởng khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
Giải thưởng của trường về ASOCIO?	ASOCIO được thành lập năm 1984 tại Tokyo, Nhật Bản và hiện là tổ chức thương mại quốc tế hoạt động năng động và mạnh nhất tại khu vực châu Á – Thái Bình Dương hiện nay. Vào năm 2018, ĐH FPT giành giải ICT Education Award của Tổ chức Công nghệ Điện toán châu Á Thái Bình Dương.
Chất lượng kiểm định của trường về AUN - QA	AUN-QA là mạng lưới chuyên trách về đảm bảo chất lượng giáo dục đại học của AUN, được thành lập với nhiệm vụ thúc đẩy hoạt động đảm bảo chất lượng tại các cơ sở giáo dục đại học, nâng cao chất lượng giáo dục đại học và hợp tác với các tổ chức trong và ngoài nước. Vào năm 2018, ĐH FPT trở thành thành viên liên kết của tổ chức AUN - QA, đạt Kiểm định chất lượng Quốc tế.
Đại học FPT có mặt ở các tỉnh thành nào?	Đại học FPT hiện đang có các chi nhánh tại 6 tỉnh thành bao gồm: Hà Nội, Đà Nẵng, TP Hồ Chí Minh, Cần Thơ, Tây Nguyên, Quy Nhơn.
Sử mệnh của đại học FPT là gì?	Sứ mệnh của đại học FPT là "Cung cấp năng lực cạnh tranh toàn cầu cho đông đảo người học, góp phần mở mang bờ cõi trí tuệ đất nước" theo Tiến sĩ Lê Trường Tùng, Chủ tịch Hội đồng trường Đại học FPT.
Các cơ sở đào tạo của trường đại học FPT tại Hà Nội?	Gồm có Hòa Lạc campus Khu công nghệ cao Hòa Lạc, km 29 Đại lộ Thăng Long: là cơ sở do FPT đầu tư xây dựng và là nơi học tập của Trường THPT FPT, Khối Phát triển sinh viên quốc tế và Hệ Đại học chính quy là trụ sở chính của trường Đại học FPT. Tòa nhà Detech số 8 Tôn Thất Thuyết, Mỹ Đình 2, Từ Liêm: là địa điểm có tính "truyền thống" và gắn liền với sự hình thành, phát triển của ĐH FPT tại Hà Nội, hiện nay cơ sở này là nơi làm việc của Khối Đào tạo liên kết quốc tế, công ty FTICO. Tòa nhà Việt-Úc Mỹ Đình 1 Nam Từ Liêm, Hà Nội: là trụ sở làm việc và đào tạo của Viện Quản trị và Công nghệ FSB - cơ sở đào tạo Sau đại học. Ngoài các địa điểm trên thì còn 4 cơ sở khác tại Hà Nội đều là các cơ sở đào tạo của Trường ĐH FPT.
Cơ sở đào tạo của trường đại học FPT tại Đà nẵng?	Gồm có Cơ sở 137, Nguyễn Thị Thập, Phường Hòa Minh, Quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng. Và FPT Campus, Khu đô thị FPT City, Quận Ngũ Hành Sơn, TP Đà Nẵng thuộc thành phố Đà Nẵng.
Trường đại học FPT tại cơ sở Hồ Chí Minh nằm ở đâu?	Trung tâm đào tạo chính của Đại học FPT nằm tại Tòa nhà Đại học FPT, Khu Công Nghệ Cao, TP Thủ Đức, TP Hồ Chí Minh. Ngoài ra, viện Quản Trị & Công nghệ FSB cũng là một cơ sở quan trọng, đặt tại địa chỉ Số 5 Nguyễn Gia Thiều, Quận 3, TP Hồ Chí Minh.
Cơ sở đào tạo của trường đại học FPT tại Cần Thơ?	Cơ sở đào tạo chính tọa lạc tại Cầu Rau Răm, Khu vực 6, Nguyễn Văn Cừ nối dài, phường An Bình, quận Ninh Kiều, TP. Cần Thơ.
Chương trình đào tạo mất bao lâu?	Chương trình đào tạo Cử nhân Đại học FPT có khối lượng 140 150 tín chỉ (tùy ngành) bao gồm 4 giai đoạn, 8 học kỳ học chuyên môn và 1 học kỳ On the Job Training. Toàn bộ thời gian đào tạo khoảng 3 – 4 năm, mỗi năm gồm 3 học kỳ.
Các giai đoạn đó là gì?	Gồm có 4 giai đoạn bao gồm: Giai đoạn nền tảng (3 tháng - 1 năm); Giai đoạn cơ bản và cơ sở ngành (Học kỳ 1 - Học kỳ 5); Giai đoạn đào tạo trong doanh nghiệp (Học kỳ 6); Giai đoạn học ngành hẹp và khóa luận tốt nghiệp (Học kỳ 7, Học kỳ 9).
Giai đoạn nền tảng là gì?	Sinh viên sẽ được tham gia Tuần lễ định hướng, Tháng rèn luyện tập trung, Tiếng Anh nền tảng, Học kỳ Tiếng Anh tại nước ngoài, Vovinam – Việt Võ Đạo là các học phần sinh viên Đại học FPT học ngay từ năm đầu tiên. Những học phần trang bị phương pháp học Đại học hiệu quả: tự học, làm việc nhóm, quản lý thời gian, tối ưu hóa năng lực não bộ, cải thiện kết quả học tập. Kết thúc giai đoạn 1, sinh viên đạt trình độ tiếng Anh tối thiểu tương đương IELTS 6.0, sån sàng lĩnh hội kiến thức chuyên ngành bằng giáo trình quốc tế trong những năm tiếp theo.
Giai đoạn cơ bản và cơ sở ngành là gì?	Sinh viên học các môn liên quan đến ngành học đang theo đuổi và môn học kỹ năng như giao tiếp. làm việc nhóm.. Sinh viên khối ngành Công nghệ Thông tin học ngoại ngữ thứ 2 là Tiếng Nhật. Sinh viên khối ngành Kinh tế học Tiếng Trung.
Giai đoạn đào tạo trong doanh nghiệp là gì?	Sinh viên được đào tạo trong doanh nghiệp ngay từ học kỳ 6: On the Job Training (OJT). Đây là hoạt động của Đại học FPT trong kết nối doanh nghiệp, các lãnh đạo ưu tú, chuyên gia doanh nghiệp lớn như FPT Software, Bosch, MB,.. sẽ trực tiếp đào tạo sinh viên.
Giai đoạn chuyên ngành hẹp và khóa luận tốt nghiệp là gì?	Ngay sau khi hoàn thành kỳ OJT, sinh viên có kinh nghiệm thực tiễn bổ ích. Sinh viên tiếp tục bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng Chuyên ngành tại trường vào Học kỳ 7 – Học kỳ 8. 100% sinh viên Đại học FPT sẽ tham gia Kỳ 9: Khóa luận tốt nghiệp. Kỳ học giúp sinh viên vận dụng tổng hợp kiến thức, kỹ năng trong gần 4 năm và rèn luyện khả năng làm việc nhóm – một kỹ năng quan trọng trong quá trình làm việc tại doanh nghiệp. Sản phẩm hoàn chỉnh thể thành quả của các thành viên, ý tưởng và kế hoạch thực thi.
Các học kỳ trong trường?	Một năm học được chia thành 3 học kỳFall, Spring và Summer, theo khung thời gian trong năm:+ Học kỳ Fall (FA): tháng 9 - tháng 12, + Học kỳ Spring (SP): tháng 1 - tháng 4, + Học kỳ Summer (SU): tháng 5 - tháng 8.Một học kỳ 16 tuần, bao gồm thời gian học và thi/kiểm tra.
Điều kiện để chuyển giai đoạn?	Điều kiện chuyển giai đoạn: Sinh viên chỉ được xét chuyển sang giai đoạn sau của chương trình đào tạo khi đã hoàn thành các nhiệm vụ học tập tối thiểu được xác định cho giai đoạn trước đó. Nhiệm vụ học tập tối thiểu của từng giai đoạn cụ thể như sau:+ Giai đoạn 1: Hoàn thành chương trình tiếng Anh dự bị; + Giai đoạn 2: Hoàn thành 90% tổng số tín chỉ của các học phần chuyên môn của giai đoạn này; + Giai đoạn 3: Hoàn thành chương trình OJT. Điều kiện tốt nghiệp: Sau khi hoàn thành 4 giai đoạn học tập, sinh viên được xét tốt nghiệp theo quy chế Tốt nghiệp đại học chính quy của trường.
Học phần là gì?	Học phần hay còn được gọi là Môn. Học phần có thể được kết cấu như một phần của môn học hoặc tổ hợp từ nhiều môn học. Mỗi học phần trong trường Đại học FPT được ký hiệu bằng một mã số riêng.Có hai loại học phần: Bắt buộc, tự chọn và điều kiện.
Học phần bắt buộc là gì?	Học phần bắt buộc là học phần chứa đựng những nội dung kiến thức chính yếu của mỗi chương trình và bắt buộc sinh viên phải tích lũy;
Học phần tự chọn là gì?	Học phần tự chọn là học phần chứa đựng những nội dung kiến thức cần thiết, nhưng sinh viên được tự chọn theo hướng dẫn của Trường nhằm đa dạng hoá hướng chuyên môn hẹp hoặc được tự chọn tuỳ ý để tích luỹ đủ số học phần quy định cho mỗi chương trình.
Học phần điều kiện là gì?	Học phần điều kiện là học phần không dùng để tính điểm trung bình học kỳ và trung bình tích lũy, nhưng sinh viên phải hoàn tất thì mới đủ điều kiện để bắt đầu học tập (ví dụ chứng chỉ tiếng Anh dự bị) hoặc để cấp bằng tốt nghiệp (Giáo dục quốc phòng, Rèn luyện tập trung, Giáo dục thể chất, OJT...). Trường sẽ cấp chứng chỉ công nhận các học phần điều kiện này cho sinh viên sau khi hoàn thành.	
Tín chỉ là gì?	Tín chỉ là một con số gắn với một học phần nhằm thể hiện tầm quan trong của học phần đó trong toàn bộ chương trình đào tạo. Tổng số tín chỉ tích luỹ được dùng trong quy định điều kiện xét tốt nghiệp. Một tín chỉ được quy định bằng 15 tiết học trên lớp; hoặc 45 tiết thực tập (OJT); hoặc 45 tiết làm đồ án tốt nghiệp/ khóa luận tốt nghiệp.
Đánh giá học phần được tính như thế nào ?	Mỗi học phần của sinh viên được đánh giá qua các tiêu chí: thời gian tham gia (điểm danh) theo quy định, kết quả trong quá trình, kết quả thi/kiểm tra giữa kỳ, kết quả thi/kiểm tra cuối kỳ.
Học đi là gì ?	Học đi, là toàn bộ các học phần học kỳ tiếp theo của tiến trình đào tạo thông thường theo chương trình đào tạo đã công bố. Các học phần của học kỳ học đi bao gồm bắt buộc và tự chọn.
Học lại là gì?	Học lại, là môt hoặc nhiều các học phần chưa được hoàn thành của (các) học kỳ đã qua (chưa đạt hoặc chưa học vì lý do cá nhân).
Học cải thiện là gì?	Học cải thiện: sinh viên có thể đăng ký học lại học phần đã hoàn thành nhằm cải thiện kết quả điểm thi/kiểm tra.
Học vượt là gì?	Học vượt: sinh viên có thể đăng ký để học trước các học phần của học kỳ cao hơn tiến trình bình thường để hoàn thành nhanh chương trình học. Liên hệ phòng Đào tạo để được tư vấn đầy đủ chi tiết.	
Bảo lưu học kỳ là gì?	Bảo lưu học kỳ: trường hợp vì lý do cá nhân, sinh viên không đăng ký học đi hoặc học lại cho học kỳ tiếp theo, sinh viên cần làm thủ tục bảo lưu học kỳ. Sinh viên tạm ngừng học được bảo lưu kết quả học tập, duy trì tài khoản Email và số dư tài chính nếu có. Sinh viên không được bảo lưu quá 2 học kỳ liên tiếp, trong trường hợp như vậy, sinh viên được xem là tự nguyện thôi học.Lệ phí để làm thủ tục bảo lưu được quy định trong quy định tài chính sinh viên.
Thôi học tự nguyện là gì?	Thôi học tự nguyện: vì lý do cá nhân, sinh viên có thể báo thôi học. Trường hợp sinh viên vi phạm quy định tài chính hoặc các quy định khác (bảo lưu quá 2 học kỳ liên tiếp, kỷ luật, ...) , nhà trường sẽ buộc thôi học. Trường sẽ coi như sinh viên chủ động thôi học trong trường hợp sinh viên không đóng học phí trong thời hạn quy định và không làm thủ tục tạm ngừng (bảo lưu).
Nghỉ quá số lần cho phép sẽ bị gì?	Sinh viên sẽ không được công nhận đã học một học phần nếu số lần vắng mặt vượt quá số cho phép tối đa với môn học đó.
Học phần chuyển đổi là gì?	Sinh viên có thể đề nghị Trường xem xét công nhận học phần mà sinh viên đã đạt được tại cơ sở đào tạo khác là tương đương hoặc thay thế được về mặt yêu cầu, nội dung, khối lượng học tập của một học phần trong chương trình đào tạo mà sinh viên đang theo học tại Trường. Trong trường hợp được chấp nhận, kết quả học tập bên ngoài của sinh viên sẽ được tính là “đạt” và sinh viên được miễn học phần tương đương tại Trường.
Số tín chỉ được chuyển đổi tối đa là bao nhiêu?	Số tín chỉ chuyển đổi tối đa với sinh viên chuyển từ trường khác sang ĐH FPT là 30%- so với tổng số tín chỉ cần đạt để được xét tốt nghiệp. Điểm số bên ngoài của các học phần chuyển đổi không được tính vào điểm trung bình học kỳ và trung bình tích lũy của sinh viên tại Trường. Số tín chỉ chuyển đổi tối đa với sinh viên chuyển ngành trong ĐH FPT là 70% - so với tổng số tín chỉ cần đạt để được xét tốt nghiệp.
Có thể học cùng lúc hai chương trình không?	Sinh viên đang theo học một chương trình của Trường và đã hoàn thành giai đoạn 3 (OJT) có thể học thêm chương trình thứ hai của Trường để khi tốt nghiệp được cấp hai văn bằng.
Khi học chương trình thứ hai thì học phí được tính như thế nào?	Các chương trình tài chính về tín dụng, học bổng, cùng bạn đầu tư, hỗ trợ trang bị máy tính xách tay… chỉ áp dụng một lần đối với một chương trình học. Sinh viên không được hưởng các chương trình tài chính này khi học chương trình thứ hai.
Sinh viên bị buộc thôi học khi nào?	Sinh viên sẽ bị buộc thôi học nếu vi phạm một trong các điều sau:+ Vượt quá thời hạn tối đa 7 năm được phép học tại Trường  (do Bộ GD & ĐT quy định); + Vượt quá thời hạn bảo lưu tối đa 2 học kỳ liên tiếp.;+ Không hoàn thành nghĩa vụ tài chính với Trường.;+ Bị kỷ luật ở mức buộc thôi học theo quy định về các vi phạm và mức kỷ luật của Trường.
Học phần bị đánh giá không đạt (Fail) khi nào?	Một học phần của sinh viên được đánh giá không đạt (Fail) nếu xảy ra một trong các điều sau:+ Không tham gia điểm danh đủ theo quy định; + Không hoàn thành một trong các nhiệm vụ (bài thi/kiểm tra/thực hành, . . .) có tính bắt buộc được quy định trong đề cương học phần; + Điểm kết quả học phần không đạt (sau 2 kỳ thi cuối học phần) theo quy định; + Kỷ luật huỷ kết quả học phần. Sinh viên cần đăng ký học lại đối với học phần không đạt thuộc loại bắt buộc hoặc điều kiện.
Final Exam là gì?	Đa số các học phần có kỳ thi cuối học phần (FE) là một kỳ thi bắt buộc, sinh viện được tham gia thi FE nếu thoả đủ các điều kiện:+ Tham gia điểm danh đủ theo quy định; + Hoàn thành các nhiệm vụ có tính bắt buộc (kiểm tra/thi/thực hành, ...) được quy định trong đề cương học phần; + Không bị kỷ luật cấm thi.
Nếu không đi thi Final Exam thì sẽ ra sao?	Vắng mặt trong một kỳ thi được ghi kết quả điểm 0 cho kỳ thi đó.
Sinh viên được thi Final Exam mấy lần?	Mỗi sinh viên có quyền dự thi tối đa 2 lần theo lịch bố trí của Trường. Điểm thi cuối học phần là điểm của kỳ thi lần 1, trường hợp đánh giá học phần không đạt thì được sử dụng điểm của kỳ thi lần 2.
Sinh viên vi phạm nội quy khi thi Final Exam sẽ như thế nào?	Gồm có 2 mức kỷ luật vi phạm:+ Mức kỷ luật huỷ kết quả kỳ thi, được ghi kết quả điểm 0 cho kỳ thi đó.; + Mức kỷ luật huỷ kết quả học phần (môn học), được ghi kết quả không đạt (Fail) cho học phần đó.
Thang điểm đánh giá tại trường?	Ðiểm được cho theo thang điểm 10. Thang điểm chữ và thang điểm 4 chỉ mang tính chất tham khảo, chuyển đổi khi cần thiết.
Các loại xếp loại trong trường?	Xếp loại Không đạt (dưới 5,0), Đạt gồm Trung bình (5,0 đến cận 6,0), Trung bình khá (6,0 đến cận 7,0), Khá (7,0 đến 8,0), Giỏi (8,0 đến cận 9,0), Xuất sắc (9,0 đến 10,0).
Khóa luận tốt nghiệp là gì?	Khoá luận tốt nghiệp được coi là một học phần bắt buộc đối với tất cả sinh viên và có khối lượng không quá 10 tín chỉ. Điều kiện đăng ký đề tài khóa luận tốt nghiệp, sinh viên phải hoàn thành: Giai đoạn 3 (OJT) và tích luỹ đủ 80% số tín chỉ bắt buộc và tự chọn (không kể Giáo dục thể chất và OJT).
Bảo vệ khóa luận tốt nghiệp là gì?	Sinh viên sau khi hoàn thành Khóa luận tốt nghiệp, đảm bảo đầy đủ theo các Quy định khóa luận tốt nghiệp và được giảng viên hướng dẫn đồng ý, sẽ tham gia bảo vệ Khóa luận tốt nghiệp. Việc chấm bảo vệ Khóa luận tốt nghiệp do Hội đồng bảo vệ tốt nghiệp của Trường. Sinh viên được quyền đăng ký bảo vệ lần 2 nếu lần 1 không đạt và được Giáo viên hướng dẫn đồng ý,hoặc muốn cải thiện điểm. Điểm của Khóa luận tốt nghiệp được tính vào điểm trung bình tích lũy cho toàn khóa học.
Nếu cả 2 lần bảo vệ đều không đạt thì sao?	Sinh viên không đạt Khóa luận tốt nghiệp sau 2 lần bảo vệ cần đăng ký làm lại khóa luận tốt nghiệp theo quy định của học phần không đạt.
Điều kiện xét và công nhận tốt nghiệp?	Sinh viên đáp ứng đủ các điều kiện sau thì được xét công nhận tốt nghiệp: + Tại thời điểm xét tốt nghiệp không bị truy cứu trách nhiệm hình sự;+ Có các chứng chỉ hoàn thành các học phần điều kiện(Tiếng Anh, Giáo dục quốc phòng, Giáo dục thể chất, OJT); + Hoàn thành đủ khối lượng tín chỉ tích lũy quy định trong chương trình đào tạo và có điểm trung bình tích lũy (với các học phần học tại Trường) đạt từ 5.0 trở lên.; + Hoàn thành các nghĩa vụ đối với nhà trường như: tài chính, thư viện, hồ sơ…
Các loại xếp hạng tốt nghiệp?	Gồm 5 loại được tính trên Điểm trung bình tích lũy : Trung bình (từ 5,0 đến cận 6,0), Trung bình khá (từ 6,0 đến cận 7,0), Khá (từ 7,0 đến cận 8,0), Giỏi (từ 8,0 đến cận 9,0), Xuất sắc (từ 9,0 trở lên).
Nếu bị kỷ luật thì hạng tốt nghiệp có giảm không?	Hạng tốt nghiệp của những sinh viên có kết quả học tập toàn khoá loại xuất sắc và giỏi sẽ giảm đi một mức, nếu bị kỷ luật từ mức cảnh cáo cấp trường trở lên trong thời gian học.
Sinh viên được nhận bằng tốt nghiệp sau bao lâu?	Sinh viên được nhận bằng tốt nghiệp và bảng điểm sau 30 ngày kể từ ngày có Quyết định công nhận tốt nghiệp đại học.
Bằng tốt nghiệp được cấp như thế nào?	Bản gốc bằng tốt nghiệp chỉ được cấp 1 lần. Sinh viên mất bản gốc chỉ được cấp bản sao. Sinh viên phải trực tiếp nhận bản gốc bằng tốt nghiệp và bảng điểm và ký xác nhận vào sổ giao nhận bằng tốt nghiệp và bảng điểm bản gốc. Trường hợp nhận thay phải có ủy quyền bằng văn bản có chứng thực theo Quy định của Pháp luật.
Nếu muốn nhận bằng Tốt nghiệp sớm thì phải làm gì?	Trường hợp sinh viên có nhu cầu nhận bằng Tốt nghiệp sớm (7 ngày sau khi có Quyết định công nhận tốt nghiệp cho sinh viên), sinh viên cần làm thủ tục và nộp lệ phí theo Quy định tài chính để được nhận bằng tốt nghiệp sớm.
Có thể xin cấp bản sao bằng tốt nghiệp không?	Sinh viên có nhu cầu có thể xin cấp bản sao bằng tốt nghiệp hoặc bảng điểm, có thu lệ phí.
Có các loại học bổng nào?	Học bổng toàn phần: Sinh viên được cấp học bổng toàn phần (100% học phí) thì không phải nộp học phí và không được nhận các hỗ trợ tài chính khác. Học bổng từng phần: Sinh viên được nhận các mức học bổng dưới 100% sẽ phải nộp phần học phí còn lại và không được nhận các hỗ trợ tài chính khác. Đối với sinh viên ở diện được cấp nhiều loại học bổng thì chỉ được nhận một loại học bổng.
Vay tín dụng là gì?	Sinh viên đủ điều kiện tham gia Chương trình Tín dụng sẽ được trường bảo lãnh vay vốn để trang trải một phần học phí. Sinh viên có thể được duyệt vay ở các mức 50%, 70%, 90% học phí của toàn khóa học. Sinh viên sẽ bị cắt tín dụng kể từ kỳ tiếp theo nếu vi phạm quy định nêu trong Quy chế tài chính sinh viên của Trường.
Nếu chuyển ngành thì có được giữ nguyên học bổng không?	Sinh viên chuyển từ khối ngành học này sang khối học khác sẽ không được duy trì tín dụng hoặc học bổng cấp trước đó. Sinh viên chuyển giữa các chuyên ngành hẹp trong cùng một khối ngành sẽ phải nộp lại phần học bổng cho các môn học không có trong chuyên ngành mới và được duy trì tiếp tục mức học bổng, tín dụng đang được hưởng.
Cách tính điểm trung bình tích lũy hay GPA?	Điểm trung bình học kỳ tích lũy được tính bằng cách lấy tổng điểm tổng kết của các học phần nhân với từng số lượng tín chỉ tương ứng của mỗi học kỳ, chia cho tổng số tín chỉ tích lũy. Lưu ý không tính học phần tiếng Anh dự bị, giáo dục quốc phòng, giáo dục thể chất, OJT.
GPA là gì?	GPA (là viết tắt của cụm từ Grade Point Average) được hiểu là điểm trung bình học thuật theo hệ thống giáo dục Mỹ. Cụ thể hơn, GPA là 1 chỉ số để đánh giá năng lực học tập của học sinh hoặc sinh viên.
FAP là gì?	FAP (FPT University Academic Portal) là cổng thông tin đào tạo dành cho sinh viên, phụ huynh, giảng viên, và cán bộ tại trường Đại học FPT. Sinh viên có thể tra cứu các thông tin: lịch học, xếp lớp, tiến độ học tập, bảng điểm theo kỳ, bảng điểm tích lũy, lịch sử học tập, điểm danh, các thông báo của các phòng ban về học tập, hoạt động phong trào, tài chính,…
FAP có các dạng nào?	FAP có hai dạng : Web và App.
LMS là gì?	Hệ thống LMS (Learning Management System) là hệ quản lý học tập tiên tiến được áp dụng tại Đại học FPT dùng để nâng cao hiệu quả học tập, tương tác, trao đổi tài nguyên và thông tin giữa giáo viên người hướng dẫn và sinh viên. Tạo môi trường học tập hiện đại. Quản lý học tập và quá trình học tập của sinh viên.
Ai là hiệu trưởng trường đại học FPT?	Hiện tại, hiệu trưởng trường đại học FPT là TS.Nguyễn Khắc Thành - là hiệu trưởng nhiệm kì III của trường.
Trường có những ngành học nào?	Trường Đại học FPT tương đối đa dạng về các ngành học, đa phần trong số đó là về Công nghệ thông tin và ngôn ngữ. Các chuyên ngành đào tạo bao gồm : Kỹ thuật phần mềm, An toàn thông tin, Trí tuệ nhân tạo, Hệ thống thông tin, IoT (Internet of Things), Thiết kế đồ họa, Quản trị truyền thông, Digital Marketing, Kinh doanh quốc tế, Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Nhật, Quản trị khách sạn, Quản trị du lịch và lữ hành.
Ngành kỹ thuật phần mềm học những gì?	Ở các học kỳ đầu, các bạn sẽ được làm quen với các kiến thức nền tảng như : Toán rời rạc, Giải tích, Đại số tuyến tính, Xác suất thống kê. Các môn chuyên ngành quan trọng như : Nhập môn lập trình, Cấu trúc dữ liệu và giải thuật, Lập trình hướng đối tượng, Cơ sở dữ liệu, Nhập môn công nghệ phần mềm. Đây đều là những môn căn bản bắt buộc để bạn học chuyên sâu sau này.
Thị trường lao động cho người học ngành kỹ thuật phần mềm như thế nào?	Thị trường lao động cho người học ngành kỹ thuật phần mềm hiện nay rất tích cực và đầy triển vọng, nhu cầu việc làm cao, mức lương hấp dẫn, khả năng thăng tiến nhanh.
Sau khi tốt nghiệp ngành kỹ thuật phần mềm thì sinh viên sẽ làm gì?	Sinh viên tốt nghiệp chuyên ngành Kỹ thuật phần mềm tại trường Đại học FPT có thể lựa chọn cho mình những công việc như : Kỹ sư lập trình full-stack, Kỹ sư phát triển sản phẩm nhúng, Chuyên giá phát triển ứng dụng, Chuyên gia phân tích dữ liệu, Kỹ sư dữ liệu/trí tuệ nhân tạo và nhất nhiều vị trí khác cho sinh viên lựa chọn.
Ngành an toàn thông tin là ngành gì?	An toàn thông tin là quá trình bảo vệ thông tin số và hệ thống thông tin khỏi mọi rủi ro và hành động không đúng như truy cập trái phép, sử dụng không đúng, phát tán, phá hoại, sửa đổi và phá hủy. Mục tiêu là đảm bảo rằng hệ thống thông tin thực hiện chính xác, sẵn sàng và đáng tin cậy để phục vụ đúng mục đích.
Ngành An toàn thông tin học những gì?	Khi bắt đầu vào chuyên ngành, các bạn sẽ được học những kiến thức nền như :Toán cho ngành kỹ thuật, Toán rời rạc,  Xác suất thống kê, Tổ chức máy tính, Cơ sở lập trình, Các kiến thức về hệ điều hành, Lập trình là không thể thiếu với java. Và về sau các bạn sẽ được học những kiến thức chuyên môn như : An ninh cơ sở dữ liệu, An ninh web và nhiều môn khác nữa.
Sinh viên học An toàn thông tin sau này làm gì?	Sau khi tốt nghiệp ngành An toàn thông tin tại Đại học FPT, sinh viên có thể ứng tuyển vào các vị trí có mức lương cao như : Chuyên gia bảo mật và hệ thống tại các ngân hàng, các trung tâm dữ liệu, Chuyên gia phân tích và phòng chống mã độc, Chuyên viên mật mã, Chuyên viên kiểm tra an ninh trên không gian mạng (pen-test).
Ngành Trí tuệ nhân tạo là ngành gì?	Đây là ngành về lĩnh vực chuyên sâu về nghiên cứu và tạo ra hệ thống và phần mềm có khả năng thực hiện các công việc đòi hỏi trí thông minh. Nó sử dụng mô hình máy tính và công nghệ để học từ kinh nghiệm, mô phỏng lại khả năng tư duy thích ứng và giải quyết nhiều vấn đề phức tạp của con người. AI đóng vai trò quan trọng trong y tế, giáo dục, kinh doanh và giải trí, cải thiện chất lượng cuộc sống.
Trong ngành Trí tuệ nhân tạo học những gì?	Sinh viên sẽ được học các kiến thức nền tảng như : Toán rời rạc, Giải tích, Đại số tuyến tính, Xác suất thống kê . Sau đó sinh viên sẽ được khám phá  về máy học, xử lý ngôn ngữ tự nhiên, thị giác máy tính, robotics, học sâu cũng như xử lý dữ liệu. Những kiến thức này rất cần thiết cho việc nghiên cứu và phát triển các ứng dụng trí tuệ nhân tạo.
Ngành Thiết kế đồ họa là ngành gì?	Ngành Thiết kế Đồ họa là chuyên ngành thuộc về mỹ thuật. Thiết kế đồ họa bao gồm nghệ thuật kết hợp nhiều yếu tố nội dung trực quan nhằm truyền tải thông ý tưởng và thông điệp của một tác phẩm. Mục đích của việc thiết kế thường chú trọng mang lại hiệu quả truyền thông cho sản phẩm, nhãn hàng, phục vụ kinh doanh, hay tuyên truyền các hoạt động xã hội.
Sinh viên Thiết kế đồ họa học những gì?	Những người học Thiết kế đồ họa sẽ được đào tạo các kiến thức và kỹ năng sau : Đồ họa cơ bản với Photoshop, illistrator, Thiết kế đồ họa 2D, 3D, Kiến thức về mỹ thuật, truyền thông, Kỹ năng ứng dụng phần mềm đồ họa chuyên nghiệp, Kỹ năng sáng tạo, teamwork và giải quyết vấn đề.
Sau khi tốt nghiệp thì sinh viên Ngành thiết kế đồ họa làm gì?	Sau khi tốt nghiệp ngành học Thiết kế đồ họa tại Đại học FPT, sinh viên có những cơ hội việc làm tại các vị trí như sau : Nhà thiết kế đồ họa, Chuyên viên Thiết kế web, thiết kế ứng dụng di động, Chuyên viên Thiết kế đồ họa quảng cáo, Nhân viên Thiết kế đồ họa game, Chuyên viên Thiết kế đồ họa phim ảnh, Nhân viên Thiết kế đồ họa thương hiệu.
Ngành Quản trị truyền thông là gì?	Quản trị truyền thông là quá trình quản lý và điều hành các hoạt động truyền thông của một Doanh nghiệp, tổ chức hoặc cá nhân nhằm thu hút sự chú ý và tương tác của công chúng đối với sản phẩm, dịch vụ. Quản trị truyền thông bao gồm nhiều hoạt động như lập kế hoạch truyền thông, tạo nội dung, tiếp cận đối tượng khách hàng, quản lý tương tác trên mạng xã hội, phát triển các chiến lược quảng cáo và xây dựng thương hiệu.
Ngành Quản trị truyền thông phải học những gì?	Sinh viên ngành Quản trị truyền thông học một loạt các kỹ năng và kiến thức liên quan đến quản lý, truyền thông, và tiếp thị : Kế hoạch truyền thông, Tạo nội dung, Quảng cáo và Tiếp thị, Quản lý mạng xã hội, Nghiên cứu thị trường, Quản lý sự kiện, Luật pháp truyền thông, Kỹ năng giao tiếp. Những kiến thức này sẽ giúp sinh viên chuẩn bị cho sự nghiệp của mình sau này trong lĩnh vực quản trị truyền thông.
Sau khi hoàn thành chương trình đại học thì sẽ làm công việc gì?	Sinh viên tốt nghiệp chuyên ngành Truyền thông Đa phương tiện có thể lựa chọn cho mình những công việc như : Chuyên gia sáng tạo nội dung, Chuyên viên truyền thông, Chuyên viên quảng cáo, Phóng viên, biên tập, Phát thanh viên, Sản xuất sản phẩm truyền thông. Các xu hướng quản trị truyền thông sẽ tiếp tục tập trung vào việc tăng cường sử dụng các phương tiện truyền thông mới nhằm đưa sản phẩm và thương hiệu của Doanh nghiệp đến với khách hàng một cách hiệu quả và thuận tiện nhất.
Ngành kinh doanh quốc tế là gì?	Ngành Kinh doanh quốc tế bao gồm toàn bộ các hoạt động trao đổi, giao dịch thương mại như chuyển giao hàng hóa, dịch vụ, tài nguyên, con người, ý tưởng và công nghệ giữa các quốc gia. Đúng như tên gọi, ngành kinh doanh quốc tế mang tính chất toàn cầu và hội nhập rất cao.
Là sinh viên ngành Kinh doanh quốc tế thì học những gì?	Khi sinh viên học ngành Kinh doanh quốc tế sẽ được cung cấp các kiến thức từ cơ bản đến chuyên sâu trong hoạt động Kinh doanh quốc tế như: Nguyên tắc về quản trị đa văn hóa, Nguyên tắc về tài chính, Phân tích chiến thuật kinh doanh quốc tế, Đầu tư quốc tế, Luật kinh doanh quốc tế, Thương mại điện tử, Thanh toán quốc tế. Bên cạnh đó là các kỹ năng về ngoại ngữ, kiến thức về đa văn hóa cũng rất quan trọng.
Ngành Kinh doanh quốc tế sau này làm gì?	Đây là ngành học có nhiều lựu chọn nghề nghiệp bởi ngành này đang cần nguồn nhu cầu nhân lực lớn, như là: Chuyên viên nghiên cứu, Hoạch định chính sách kinh doanh, Phân tích viên kinh doanh, Quản lý tài chinh- Nhân sự, Chuyên gia pháp lý về luật thương mại, Chuyên viên quản trị kinh doanh quốc tế. Những ngành này có mức lương tương đối chênh lệch phụ thuộc vào doanh nghiệp trong nước hay nước ngoài.
Ngành ngôn ngữ Anh là ngành gì?	Ngôn ngữ Anh là ngành học nghiên cứu, sử dụng tiếng Anh – loại ngôn ngữ số 1 thế giới để sinh viên làm chủ và sử dụng tiếng Anh thành thạo; đồng thời sinh viên cũng được trang bị thêm các kiến thức bổ trợ về kinh tế, tài chính ngân hàng, nhà hàng khách sạn, xuất nhập khẩu, quan hệ quốc tế,… để đáp ứng yêu cầu của nền kinh tế trong quá trình hội nhập quốc tế.
Ngành ngôn ngữ Anh học những gì?	Sinh viên ngành Ngôn ngữ Anh sẽ được đào tạo kiến thức nền tảng về ngôn ngữ, văn hóa, lịch sử.… nước Anh và các nước sử dụng tiếng Anh, đồng thời trang bị thêm các kiến thức bổ trợ về kinh tế, tài chính ngân hàng, nhà hàng khách sạn, xuất nhập khẩu, quan hệ quốc tế để đáp ứng yêu cầu của nền kinh tế quốc tế. phát triển toàn diện các kỹ năng nghe – nói - đọc – viết, các kỹ năng mềm như thuyết trình, kỹ năng tổ chức công việc, khai thác, xử lý thông tin và phản biện, kỹ năng giao tiếp thực tế.
Học ngành Ngôn ngữ Anh ra trường làm gì?	Sinh viên Ngôn ngữ Anh luôn có nhiều cơ hội việc làm với mức lương hấp dẫn tại các công ty có vốn đầu tư nước ngoài, doanh nghiệp nước ngoài tại Việt Nam và quốc tế. Với những gì được trang bị, sinh viên sau khi tốt nghiệp ngành Ngôn ngữ Anh có thể làm các công việc: Biên dịch viên, Chuyên viên truyền thông quốc tế, Giảng viên giảng dạy và nghên cứu Tiếng Anh.
Ngành ngôn ngữ Nhật là ngành gì?	Ngôn ngữ Nhật là ngành học mang đến cho sinh viên cơ hội được đào tạo chuyên sâu về ngôn ngữ cũng như được trang bị các kiến thức về lịch sử, văn hóa, kinh tế, đất nước và con người Nhật Bản.
Sinh viên Ngôn ngữ Nhật học những gì?	Sinh viên theo học ngành Ngôn ngữ Nhật Bản được trang bị khối kiến thức nền tảng, chuyên sâu về ngôn ngữ - văn hóa Nhật Bản để sử dụng bốn kỹ năng nghe – nói – đọc – viết tiếng Nhật thành thạo, lưu loát. Bên cạnh đó, sinh viên được trang bị những kiến thức bổ trợ về lịch sử, văn hóa, kinh tế, xã hội, các kỹ năng đàm phán, quản lý và làm việc nhóm.
Sau khi ra trường sinh viên Ngôn ngữ Nhật làm gì?	Sau khi ra trường với bằng cấp Ngôn ngữ Nhật, sinh viên có nhiều lựa chọn về con đường nghề nghiệp của mình, tùy thuộc vào sở thích, kỹ năng, và mục tiêu cá nhân như: Dịch thuật và phiên dịch viên, Giảng viên tiếng Nhật, Du lịch và dịch vụ Nhật Bản, Nghiên cứu và phát triển ngôn ngữ, Truyền thông và Marketing,... Lương của sinh viên Ngôn ngữ Nhật sau khi ra trường phụ thuộc vào nhiều yếu tố như địa điểm làm việc, cấp độ kỹ năng, kinh nghiệm làm việc, và lĩnh vực nghề nghiệp cụ thể.
Ngành quản trị khách sạn là gì?	Nói một cách dễ hiểu, Quản trị khách sạn là quản lý và tổ chức các hoạt động của khách sạn sao cho hiệu quả và hợp lý nhất. Ngành này đặc biệt phù hợp với những bạn năng động, nhạy bén trong công việc, có khả năng quan sát nắm bắt tâm lí khách hàng, xử lí tình huống tốt trong những trường hợp khẩn cấp và đặc biệt phải có đam mê, nhiệt huyết trong công việc.
Ngành Quản trị khách sạn sẽ được học những gì?	Sinh viên sẽ học một loạt các kỹ năng và kiến thức liên quan đến quản lý kinh doanh và phục vụ khách hàng như: Quản lý khách sạn, Kỹ năng về ngoại ngữ, Kỹ năng giao tiếp, Nguyên tắc kế toán và quản lý tài chính, Luật và quy định ngành du lịch, Phương pháp tuyển dụng và quản lý nhân viên,... Những kiến thức và kỹ năng này giúp sinh viên tự tin và sẵn sàng để làm việc trong môi trường đòi hỏi sự linh hoạt và đa nhiệm của ngành Quản trị Khách sạn.
Sinh viên ngành Quản trị khách sạn ra trường làm gì?	Sinh viên ngành Quản trị Khách sạn có nhiều cơ hội nghề nghiệp khi ra trường như: Quản lý khách sạn, Quản lý sự kiện, Chuyên viên tiếp thị và quảng cáo, Dịch giả và Phiên dịch cho ngành du lịch,.. Mức lương của người làm trong ngành Quản trị Khách sạn phụ thuộc vào nhiều yếu tố như địa điểm làm việc, cấp độ chức vụ, kích thước và danh tiếng của khách sạn, kinh nghiệm làm việc, và các yếu tố khác.
Ngành IOT là ngành gì?	IoT hay Internet of Things là ngành công nghệ internet vạn vật, khái niệm chỉ mạng định hướng khổng lồ kết nối mọi thiết bị điện tử bằng Internet, cho phép con người có thể giao tiếp, truy cập, điều khiển, thu thập thông tin từ các thiết bị đó chỉ bằng 1 một thiết bị thông minh như điện thoại, hoặc thậm chí là một chiếc đồng hồ đeo tay.
Sinh viên IOT học những kiến thức và kỹ năng gì?	Sinh viên theo học ngành này sẽ được đào tạo các môn liên quan đến khoa học máy tính như: Mạng máy tính căn bản, Ngôn ngữ lập trình bậc cao (như C++, Java, Python,...), Lập trình ứng dụng, Dịch vụ đám mây, Khoa học dữ liệu, Bảo mật IOT, Kỹ thuật đám mây,... Các môn học này giúp sinh viên xây dựng kỹ năng và kiến thức cần thiết để thiết kế, triển khai và quản lý các hệ thống IoT hiệu quả.
Sau khi tốt nghiệp sinh viên IOT làm gì?	Các doanh nghiệp trong mọi lĩnh vực đang cố gắng đưa IoT vào sử dụng trong chiến lược kinh doanh của mình một cách hiệu quả với các vị trí công việc như: Lập trình viên IoT, Chuyên viên phân tích, Quản trị hệ thống IoT, Kỹ sư phần mềm, Tư vấn an ninh mạng, Chuyên viên triển khai dự án IoT,... Vì là ngành hot nên mức lương khởi điểm của ngành IoT cao hơn nhiều ngành nghề khác.
Đôi nét về ngành công nghệ Ô tô?	Công nghệ Ô tô là ngành công nghệ mới nổi có tốc độ phát triển nhanh chóng, liên quan đến việc phát triển và tích hợp phần mềm cho ô tô.
Sau khi tốt nghiệp, sinh viên có thể đảm nhận những vị trí nào?	Sau khi tốt nghiệp ngành ô tô số, sinh viên có thể đảm nhiệm các vị trí như kỹ sư phần mềm ô tô, kỹ sư hệ thống ô tô, kỹ sự thử nghiệm ô tô, kỹ sư bảo mật ô tô.
Tổng quan về trường đại học FPT tại Thành phố Hồ Chí Minh?	Đại học FPT TP.HCM toạ lạc tại Khu Công nghệ cao TP. HCM. Đây là nơi tập trung các công ty công nghệ cao như Intel (USA), Nidec (Japan), … và các trung tâm nghiên cứu khoa học, kỹ thuật hiện đại. Campus rộng hơn 22.000 m2 của Đại học FPT nổi bật với kiến trúc độc đáo, được thiết kế bởi kiến trúc sư Võ Trọng Nghĩa, trường Đại học FPT TP.HCM được đánh giá là campus xanh độc đáo bậc nhất TP.HCM. Mỗi lớp học từ 15 – 30 sinh viên nhằm tăng khả năng tương tác giữa người dạy và người học, cơ vật chất trang bị đầy đủ máy chiếu, hệ thống đèn sáng, máy lạnh, quạt điều chỉnh nhiệt độ.
Giới thiệu về đại học FPT tại Quy Nhơn?	Đại học FPT Quy Nhơn nằm trong dự án Tổ hợp giáo dục – trí tuệ nhân tạo quy mô lớn của FPT, được xây dựng trên khu đất rộng 5,7 ha trong quy hoạch dự án Khu đô thị mới An Phú Thịnh (thuộc phường Đống Đa và phường Nhơn Bình), Thành phố Quy Nhơn, nằm trong quy hoạch khu đô thị khoa học và trung tâm AI trọng điểm của tỉnh Bình Định. Thiết kế công trình do công ty kiến trúc Huni (Pháp) thực hiện, lấy cảm hứng từ các bo mạch điện tử – một hình ảnh đậm chất công nghệ, đồng thời các khối công trình cũng được sắp xếp dựa trên sự tối ưu công năng và không gian sử dụng. Đây sẽ là nơi cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, đặc biệt là nhân lực AI giàu kinh nghiệm và kỹ năng cho tỉnh Bình Định nói riêng và Việt Nam nói chung.
Đôi nét về trường đại học FPT Cần Thơ?	Đại học FPT Cần Thơ nằm ở Số 600 Đường Nguyễn Văn Cừ (nối dài), P. An Bình, Q. Ninh Kiều, TP. Cần Thơ, nằm trong Khu Tổ hợp phân hiệu Đại học FPT Cần Thơ và Công viên phần mềm FPT Cần Thơ. Đây là tổ hợp giáo dục – công nghệ cao đầu tiên tại khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, dự án xây dựng trên tổng diện tích hơn 17 ha.Được thiết kế bởi công ty kiến trúc nổi tiếng của Pháp, khuôn viên Đại học FPT tại cơ sở Cần Thơ mang màu sắc mới mẻ, hoàn toàn khác với các trường đại học truyền thống trong nước. Đại học FPT Cần Thơ là trường đại học đầu tiên trong khu vực sở hữu sân bóng 11 người đạt chuẩn, sân có thể chia nhỏ làm 2 sân 7 người và 4 sân 5 người.
Coursera là gì?	Coursera là một nền tảng chuyên cung cấp các khóa học online, hay còn được gọi với các tên MOOCs - Khóa học trực tuyến mở. Theo học chương trình Online, sinh viên Đại học FPT được cấp tài khoản FPT - Coursera và tiếp cận các khóa học. Mỗi học kỳ Online kéo dài trung bình 4 tháng. Theo đó, mỗi môn học tương đương 3-5 tín chỉ ở các ngành đào tạo.
Điều kiện để thi học bổng FPT là gì?	Thí sinh đạt Top 20 Schoolrank trở lên thì đủ điều kiện đăng ký dự thi học bổng. Kỳ thi được tổ chức tại Đại học FPT.
Đề thi học bổng FPT bao gồm những gì?	Đề thi học bổng FPT bao gồm 2 môn: Môn trắc nghiêm toán tư duy và môn luận văn.
Trường có cho bật đèn ở lại phòng học sau 5h chiều không?	Trường FPT cho phép sinh viên ở lại phòng học sau 5h chiều, nhưng sinh viên phải ra về trước 22h và phải có lý do hợp lý.
Nếu như bị nợ môn thì có được tham gia kỳ OJT không?	Nếu nợ không quá 2 môn sinh viên được phép tham gia kỳ OJT như bình thường.
Những môn học đặc quyền ở năm nhất tại đại học FPT?	Ở năm nhất đại học FPT, ngoài việc học tiếng anh dự bị thì các tân sinh viên sẽ được: Rèn luyện tập trung ở trong môi trường quân sự để rèn luyện "ý chí" của các tân sinh viên; Học Vovinam - môn võ cổ truyền được đưa vào tại đại học FPT nhằm giúp sinh viên không chỉ có được 1 sức khoẻ bền bỉ, mà còn giúp các tân sinh viên có những kỹ năng phòng vệ ở trong các tình huống nguy hiểm; Nhạc cụ dân tộc - môn học tạo nên sự khác biệt giữa các sinh viên trường F và sinh viên trường khác. Với các loại: sáo trúc, đàn tỳ bà, đàn nhị, đàn nguyệt, đàn tranh, đàn bầu, trống, sinh viên có thể lựa chọn nhạc cụ mình yêu thích để theo học. 
Tuần lễ định hướng là gì?	Tuần lễ định hướng – Orientation week là tuần đầu tiên của năm học. Đây là tuần lễ giúp sinh viên sớm hòa nhập được với môi trường mới, đồng thời cung cấp những thông tin mang tính định hướng, những phương pháp cần thiết để sinh viên bớt bỡ ngỡ khi bước chân vào giảng đường đại học.
Các hoạt động của tuần lễ định hướng?	Toàn bộ các hoạt động của tuần lễ định hướng gồm giới thiệu về Tập đoàn FPT, văn hóa FPT; giới thiệu về Trường ĐH FPT; tìm hiểu về các câu lạc bộ (CLB) nhà trường; tìm hiểu về phương pháp học tập đại học; trao đổi kinh nghiệm học tập với các cựu sinh viên FPT, Chương trình phát triển cá nhân PDP – một trong các hoạt động nổi bật của Trường Đại học FPT so với các trường khác… 
Tham gia kỳ quân sự sinh viên sẽ được cấp gì?	Trường Đại học FPT sẽ cấp phát:Cờ tổ quốc: 01 chiếc/1 lớp; Ba lô quân sự: 01 chiếc/1 sinh viên; Sách hồi ký: 01 quyển/ nhóm (Trưởng nhóm hồi ký bắt buộc phải mượn sách, thư viện sẽ phát trên trung tâm).
Khi nào thì sinh viên được miễn thi Tiếng Anh đầu vào?	Trình độ tiếng anh yêu cầu bắt buộc đầu vào của trường đại học FPT với từng ngành như sau: Điểm chứng chỉ PTE Academic 46+, IELTS Academic 6.0+, TOEIC 800+, TOEFL iBT 60+, TOEFL ITP B2+ ~ 542+. Nếu thí sinh chưa có chứng chỉ tiếng Anh theo yêu cầu của trường thì hãy đăng ký học và thi chứng chỉ PTE hoặc chứng chỉ khác để đủ điều kiện miễn thi Tiếng Anh đầu vào.
Ý nghĩa của Logo FPT?	Logo đại học FPT thể hiện những giá trị cốt lõi của thương hiệu FPT với 3 màu đặc trưng là cam, xanh lá cây và xanh dương đậm. Màu cam tượng trưng cho sự sáng tạo, sinh lực và chia sẻ cộng đồng, màu xanh lá cây đại diện cho sự phát triển, thay đổi, màu xanh dương đậm biểu tượng cho sự bền vững, trí tuệ và thống nhất.
Những ai có thể tham gia chương trình tín dụng ưu đãi?	Các thí sinh trúng tuyển ở trường, có học lực khá, khó khăn về tài chính có nguyện vọng tham gia chương trình Tín dụng ưu đãi, đáp ứng đủ điều kiện đầu vào xét cấp tín dụng. Việc cấp tín dụng chỉ được áp dụng từ khi thí sinh trở thành sinh viên chính thức của Trường.
Tiêu chí nào được cấp tín dụng ưu đãi tại Đại học FPT?	Thí sinh có nguyện vọng tham gia chương trình Tín dụng ưu đãi, có mức sống trung bình trở xuống theo Nghị định số 07/2021/NĐ-CP của Thủ tướng chính phủ ban hành ngày 27/01/2021, đạt điều kiện sau và vượt qua vòng phỏng vấn của Đại học FPT: Đạt xếp hạng Top30 theo kết quả thi THPT năm 2024 hoặc theo học bạ THPT năm 2024 (chứng nhận thực hiện trên trang https://SchoolRank.fpt.edu.vn).
Thời hạn và hạn mức cấp Tín dụng được tính như thế nào?	Thực hiện theo quy định tài chính học bổng, tín dụng đối với sinh viên hệ đại học chính quy Trường Đại học FPT hiện hành: Các mức tín dụng: 50% - 70% học phí toàn khoá học; Thời hạn cấp tín dụng tối đa 5 năm kể từ ngày nhập học.
Hồ sơ đăng ký tham gia chương trình Tín dụng ưu đãi cần những gì?	Ngoài hồ sơ đã nộp khi đăng ký vào Đại học FPT, thí sinh cần nộp thêm các giấy tờ sau: Đơn đề nghị tham gia chương trình có chữ ký xác nhận của phụ huynh; Các giấy tờ tài liệu giúp nhà trường xác thực hoàn cảnh khó khăn tài chính của gia đình; Bản photo hộ khẩu; Bản photo hộ khẩu của Người bảo lãnh; Bản photo CMND của Người bảo lãnh; Giấy Chứng Nhận xếp hạng học sinh THPT thực hiện trên trang http://SchoolRank.fpt.edu.vn.
Nếu đã có người thân học tại Đại học FPT thì khi nhập học có được giảm học phí không?	Nếu đã có người thân là anh chị em ruột đã hoặc đang học tại trường Đại học FPT, bạn sẽ nhận được học bổng Tiếp nối có giá trị 10% dành cho gia đình có 2 con trở lên cùng học đại học trong suốt 4 năm học.
Chương trình giảng dạy của đại học FPT bằng tiếng Anh hay tiếng Việt?	Tại trường Đại học FPT, Tiếng Anh là ngôn ngữ chính được sử dụng trong học tập, thi cử và giảng dạy.
Sinh viên sẽ bị phạt như thế nào nếu trả sách trễ cho thư viện?	Trường hợp mượn tài liệu quá hạn sẽ phải chịu tiền phạt là: 5.000 đồng/ngày/1 cuốn kể cả ngày nghỉ.
kỳ quân sự tại đại học là gì?	Các sinh viên trước khi bước vào học kỳ chính thức đều phải trải qua tháng rèn luyện tập trung trong doanh trại quân đội. Đây không chỉ là khoảng thời gian để các tân sinh viên có thể hoà đồng cùng những người bạn mới, mà còn tập tính tự lập, rèn bản thân vào nếp sống chuẩn mực để bắt đầu quãng đời sinh viên của mình.
LIệu có thể chuyển từ trường đại học khác sang đại học FPT để học tiếp?	Đại học FPT tiếp nhận sinh viên chuyển trường từ các trường Đại học khác. Tuy nhiên, sinh viên phải đến từ các trường thuộc TOP 1000 trong 3 bảng xếp hạng gần nhất: QS, ARWU & THE hoặc các trường đạt chứng nhận QS Stars 5* về chất lượng đào tạo.
Vậy nếu nợ môn tại đại học FPT thì đóng bao nhiêu?	Nếu nợ 1 môn bất kì lần đầu thì học phí sẽ được giảm 50% 1 môn là 2.500.000 đồng nhưng với điều kiện là học lại môn này vào kỳ sau. Nếu nợ 1 môn từ 2 lần trở lên thì sẽ đóng toàn bộ số tiền của môn đó với số tiền là 5.000.000 đổng.
Làm đơn xác nhận sinh viên có mất phí không?	Có, làm đơn xác nhận sinh viên sẽ mất 20.000 đồng tiền phí.
Có cần đóng phí khi mượn giáo trình không?	Đối với sinh viên FPT, khi mượn giáo trình tại thư viện sẽ không bị tính phí.
Sinh viên được học tối đa bao nhiêu môn một học kỳ?	Số lượng môn sinh viên được phép học là không quá 1,5 lần số môn trong kỳ, tương đương với không quá 7 môn (không bao gồm các môn học trong Block 5).
Nếu không đủ điều kiện đi OJT có cần làm bảo lưu để học lại?	Sinh viên không đạt đủ 90% tổng số tín chỉ của các học học phần chuyên ngành (không bao gồm GDQP, Giáo dục thể chất..) sẽ không đủ điều kiện đi OJT và được đưa vào diện tạm ngưng bắt buộc mà không cần làm thủ tục tạm hoãn tiến độ một học kỳ để học lại. Sinh viên sẽ không phải nộp học phí của kỳ tiếp theo mà sẽ phải nộp phí học lại và đăng ký học lại ít nhất 1 môn. Trường hợp sinh viên thuộc diện tạm ngưng bắt buộc nhưng không đăng ký học lại sẽ bị đưa vào danh sách thôi học.
Khi nào thì sinh viên được miễn điểm danh?	Sinh viên được miễn điểm danh khi đáp ứng được các điều kiện sau đây: Sau giai đoạn OJT (Sau kỳ 6 chuyên ngành trở đi), có hợp đồng lao động full time với công ty có tư cách pháp nhân; thời hạn trên hợp đồng phải kéo dài toàn bộ học kỳ, tùy theo từng trường hợp phòng Quản lý đào tạo sẽ yêu cầu thêm 1 số giấy tờ bổ sung khác và thời gian làm thủ tục xin miễn điểm danh theo thông báo của phòng Đào tạo.
Trong một học kỳ được nghỉ bao nhiêu buổi?	Theo quy định, mỗi sinh viên có 20% số buổi là để sử dụng các trường hợp bất khả kháng không thể tham gia buổi học, do đó sinh viên nên để dành 20% này để dự phòng cho các trường hợp thực sự cần thiết.
Xin chào, alo?	Chào bạn.
Những môn học nào không được tính vào điểm GPA?	Các môn như: Giáo dục quốc phòng, Giáo dục thể chất, OJT, các học phần Tiếng Anh chuẩn bị, các học phần được công nhận chuyển đổi.
Thời gian tối đa để hoàn thành chương trình học Đại học?	Sinh viên có tối đa 6 năm kể từ thời điểm bắt đầu học kỳ 1 chuyên ngành để hoàn thành chương trình học Đại học. Nếu quá thời hạn trên, sinh viên sẽ bị cho thôi học.
Nếu không có thẻ sinh viên có được vào phòng thi không?	Sinh viên bị mất thẻ sinh viên có thể sử dụng CMTND hoặc thẻ CCCD hoặc thẻ tạm để sử dụng khi vào phòng thi.
Thời gian đăng ký mua BHYT?	Hàng năm Nhà trường sẽ cho sinh viên đăng ký mua BHYT vào cuối năm khoảng từ tháng 9 đến tháng 12. Thời hạn cụ thể theo thông báo từ phòng Dịch vụ sinh viên được gửi qua email và đăng trên FAP. Sinh viên thuộc đối tượng bắt buộc phải mua BHYT và được hưởng hỗ trợ 30% từ ngân sách Nhà nước.
Có được đăng ký sử dụng phòng học không?	Sinh viên có thể đăng ký book phòng học vào slot 7, 8 các ngày để phục vụ mục đích học tập. Sinh viên đăng ký book phòng bằng cách liên hệ với phòng dịch vụ sinh viên qua email hoặc đăng ký trực tiếp tại quầy.